Amedo y Dom.guez, condenados a 104 a.s de c.cel.
Los polic.s Amedo y Dom.guez ser. condenados a un total de 104
a.s de c.cel por seis delitos de asesinato frustrado, seg. la
sentencia que hoy har?p.lica el tribunal que los ha juzgado.  Las
penas por cada asesinato frustrado ser. de 17 a.s, cuatro meses y un
d., lo que suma algo m. de 104 a.s, aunque los procesados cumplir.
poco m. de 20 a.s, ya que la actual legislaci. espa.la prev?un
tiempo m.imo de cumplimiento de condena de 30 a.s de c.cel. Los
polic.s Jos?Amedo Pouce y Miguel Dom.guez llevan en prisi. tres
a.s y dos meses.
La sentencia absuelve a los polic.s, como se presum., del
asesinato del pr.ugo vasco Juan Carlos Garc. Goena, que muri?en
julio de 1987 en Hendaya al hacer explosi. un artefacto colocado en
su autom.il. Este era el .ico asesinato consumado que se imputaba a
Amedo y a Dom.guez y fue el .timo atentado que llev?a cabo la banda
terrorista GAL (Grupos Antiterroristas de Liberaci.).
La sentencia tambi. recoge penas menores por otros delitos de los
que eran acusados Amedo y Dom.guez, entre ellos asociaci. il.ita y
falsedad de documentos.
El abogado de Amedo, Gonzalo Casado, declar?anoche que si el
tribunal confirma hoy la resoluci., "supondr., con todos los
respetos al .gano judicial, una sentencia contraria a derecho, porque
vulnerar. de manera clara y rotunda el principio de presunci. de
inocencia".
Los dos procesados ten.n previsto asistir hoy a la lectura de la
sentencia por voluntad propia, seg. explic?el abogado Casado, quien
manifest?que sus patrocinados no podr. intervenir en ning. momento
durante el acto, ya que la ley no permite conceder la palabra a los
acusados despu. de escuchar el fallo del tribunal. El letrado indic?que ha asesorado a los dos polic.s para que se abstengan de intentar
hacer declaraci. alguna.  Solchaga anuncia medidas de liberalizaci.
para la econom..
El Gobierno pondr?en marcha pr.imamente un paquete de medidas
liberalizadoras de la econom. espa.la _movimiento de capitales con
todos los pa.es del mundo, eliminaci. de controles de cambio y
supresi. de algunas restricciones arancelarias_ y renuncia a la
eliminaci. del d.icit p.lico antes de 1993, seg. anunci?ayer el
titular de Econom. y Hacienda, Carlos Solchaga. El ministro anunci?tambi. que los tipos de inter. reales bajar. gradualmente durante
el pr.imo a. para contribuir a la recuperaci. de la actividad.
El responsable de Econom. anunci?que el Ejecutivo aprobar?la
plena liberalizaci. del movimiento de capitales con todos los pa.es
del mundo antes del pr.imo 31 de diciembre.  La ejecutiva del PSOE
presiona a Galeote para que no abandone la pol.ica.
Dirigentes significativos de la ejecutiva del PSOE intentan
convencer a Guillermo Galeote _que ha expresado su deseo de abandonar
la actividad pol.ica_ de que contin. como miembro de la direcci. y
diputado en el Congreso.
Guillermo Galeote dimiti?como secretario de finanzas del PSOE a
finales de junio despu. de que saliera a la luz la supuesta
financiaci. irregular del partido a trav. de las empresas Filesa,
Malesa y Time Export.
Telef.ica decide abandonar su participaci. en Fujitsu Espa..
Telef.ica ha vendido su participaci. en Fujitsu-Espa. (FESA),
en la que ten. un 40 por ciento desde 1986, aunque mantendr?el
asesoramiento para apoyar el desarrollo futuro de la sociedad japonesa
en Espa.. Seg. inform?la compa.a Telef.ica, Fujitsu-Espa. perdi?1.475 millones de pesetas en el ejercicio de 1990, cifra que contrasta
con los m. de 5.000 manejados por los sindicatos.
Seg. la informaci. facilitada por Telef.ica, el socio japon.
afrontar?la crisis actual con un plan que contempla la ampliaci. del
negocio en el .ea inform.ica y el reforzamiento de la actividad
industrial, introduciendo nuevos productos en la factor. de M.aga,
en la que se hab.n destruido unos 250 puestos.
El reparto de la propiedad de FESA que ha existido hasta ahora
data de 1986, en que Fujitsu Limited, socio tecnol.ico con
participaci. minoritaria entonces, tom?la mayor. en la entonces
empresa p.lica Secoinsa, controlada por el INI, en la que Telef.ica
figuraba como segundo socio.
El gobernador civil de M.aga, Francisco Rodr.uez Caracuel, prometi?ayer a los trabajadores de Intelhorce que gestionar. una reuni. con
Patrimonio del Estado para negociar con los empleados un plan de
viabilidad que asegure el futuro de la empresa. La manifestaci. de la
plantilla desde la f.rica hasta el centro transcurri?sin incidentes,
aunque origin?un gran atasco circulatorio. (Foto Salas) La ni. del
sida recibir?clase en el hospital y tendr?un profesor en su casa.
La Delegaci. Provincial de Educaci. incluir?a Montse Sierra, la
ni. enferma de sida, en un programa educativo para ni.s
hospitalizados en el Materno Infantil. Al mismo tiempo, un profesor
dar?clase a la peque. en su casa cuando no tenga que acudir a
tratamiento en el hospital.
Carmen Mart.ez, tutora de la ni., que se entrevist?ayer con el
delegado de Educaci., Juan Paniagua, ha aceptado esta alternativa a
la escolarizaci. de la peque. en el colegio Denis Belgrano como
medida provisional mientras que no sea posible encontrar plaza para
Montse en otro centro de ense.nza de la ciudad. La tutora de la
peque. considera que .ta no es la soluci. id.ea "porque mi sobrina
se ve privada del ambiente escolar y de relacionarse con otros ni.s,
pero entiendo que es, de momento, la .ica alternativa posible".
Amedo y Dom.guez, condenados a 104 a.s de c.cel.
Los polic.s Amedo y Dom.guez ser. condenados a un total de 104
a.s de c.cel por seis delitos de asesinato frustrado, seg. la
sentencia que hoy har?p.lica el tribunal que los ha juzgado.  Las
penas por cada asesinato frustrado ser. de 17 a.s, cuatro meses y un
d., lo que suma algo m. de 104 a.s, aunque los procesados cumplir.
poco m. de 20 a.s, ya que la actual legislaci. espa.la prev?un
tiempo m.imo de cumplimiento de condena de 30 a.s de c.cel. Los
polic.s Jos?Amedo Pouce y Miguel Dom.guez llevan en prisi. tres
a.s y dos meses.
La sentencia absuelve a los polic.s, como se presum., del
asesinato del pr.ugo vasco Juan Carlos Garc. Goena, que muri?en
julio de 1987 en Hendaya al hacer explosi. un artefacto colocado en
su autom.il. Este era el .ico asesinato consumado que se imputaba a
Amedo y a Dom.guez y fue el .timo atentado que llev?a cabo la banda
terrorista GAL (Grupos Antiterroristas de Liberaci.).
La sentencia tambi. recoge penas menores por otros delitos de los
que eran acusados Amedo y Dom.guez, entre ellos asociaci. il.ita y
falsedad de documentos.
El abogado de Amedo, Gonzalo Casado, declar?anoche que si el
tribunal confirma hoy la resoluci., "supondr., con todos los
respetos al .gano judicial, una sentencia contraria a derecho, porque
vulnerar. de manera clara y rotunda el principio de presunci. de
inocencia".
Los dos procesados ten.n previsto asistir hoy a la lectura de la
sentencia por voluntad propia, seg. explic?el abogado Casado, quien
manifest?que sus patrocinados no podr. intervenir en ning. momento
durante el acto, ya que la ley no permite conceder la palabra a los
acusados despu. de escuchar el fallo del tribunal. El letrado indic?que ha asesorado a los dos polic.s para que se abstengan de intentar
hacer declaraci. alguna.  Solchaga anuncia medidas de liberalizaci.
para la econom..
El Gobierno pondr?en marcha pr.imamente un paquete de medidas
liberalizadoras de la econom. espa.la _movimiento de capitales con
todos los pa.es del mundo, eliminaci. de controles de cambio y
supresi. de algunas restricciones arancelarias_ y renuncia a la
eliminaci. del d.icit p.lico antes de 1993, seg. anunci?ayer el
titular de Econom. y Hacienda, Carlos Solchaga. El ministro anunci?tambi. que los tipos de inter. reales bajar. gradualmente durante
el pr.imo a. para contribuir a la recuperaci. de la actividad.
El responsable de Econom. anunci?que el Ejecutivo aprobar?la
plena liberalizaci. del movimiento de capitales con todos los pa.es
del mundo antes del pr.imo 31 de diciembre.  La ejecutiva del PSOE
presiona a Galeote para que no abandone la pol.ica.
Dirigentes significativos de la ejecutiva del PSOE intentan
convencer a Guillermo Galeote _que ha expresado su deseo de abandonar
la actividad pol.ica_ de que contin. como miembro de la direcci. y
diputado en el Congreso.
Guillermo Galeote dimiti?como secretario de finanzas del PSOE a
finales de junio despu. de que saliera a la luz la supuesta
financiaci. irregular del partido a trav. de las empresas Filesa,
Malesa y Time Export.
Telef.ica decide abandonar su participaci. en Fujitsu Espa..
Telef.ica ha vendido su participaci. en Fujitsu-Espa. (FESA),
en la que ten. un 40 por ciento desde 1986, aunque mantendr?el
asesoramiento para apoyar el desarrollo futuro de la sociedad japonesa
en Espa.. Seg. inform?la compa.a Telef.ica, Fujitsu-Espa. perdi?1.475 millones de pesetas en el ejercicio de 1990, cifra que contrasta
con los m. de 5.000 manejados por los sindicatos.
Seg. la informaci. facilitada por Telef.ica, el socio japon.
afrontar?la crisis actual con un plan que contempla la ampliaci. del
negocio en el .ea inform.ica y el reforzamiento de la actividad
industrial, introduciendo nuevos productos en la factor. de M.aga,
en la que se hab.n destruido unos 250 puestos.
El reparto de la propiedad de FESA que ha existido hasta ahora
data de 1986, en que Fujitsu Limited, socio tecnol.ico con
participaci. minoritaria entonces, tom?la mayor. en la entonces
empresa p.lica Secoinsa, controlada por el INI, en la que Telef.ica
figuraba como segundo socio.
El gobernador civil de M.aga, Francisco Rodr.uez Caracuel, prometi?ayer a los trabajadores de Intelhorce que gestionar. una reuni. con
Patrimonio del Estado para negociar con los empleados un plan de
viabilidad que asegure el futuro de la empresa. La manifestaci. de la
plantilla desde la f.rica hasta el centro transcurri?sin incidentes,
aunque origin?un gran atasco circulatorio. (Foto Salas) La ni. del
sida recibir?clase en el hospital y tendr?un profesor en su casa.
La Delegaci. Provincial de Educaci. incluir?a Montse Sierra, la
ni. enferma de sida, en un programa educativo para ni.s
hospitalizados en el Materno Infantil. Al mismo tiempo, un profesor
dar?clase a la peque. en su casa cuando no tenga que acudir a
tratamiento en el hospital.
Carmen Mart.ez, tutora de la ni., que se entrevist?ayer con el
delegado de Educaci., Juan Paniagua, ha aceptado esta alternativa a
la escolarizaci. de la peque. en el colegio Denis Belgrano como
medida provisional mientras que no sea posible encontrar plaza para
Montse en otro centro de ense.nza de la ciudad. La tutora de la
peque. considera que .ta no es la soluci. id.ea "porque mi sobrina
se ve privada del ambiente escolar y de relacionarse con otros ni.s,
pero entiendo que es, de momento, la .ica alternativa posible".
El gobernador civil mediar?en la negociaci. de un plan de viabilidad
para Intelhorce.
Unos mil empleados de General Textil recorrieron en manifestaci.
6 kil.etros, originando atascos de tr.ico.
El gobernador civil de M.aga, Francisco Rodr.uez Caracuel, se
comprometi?ayer con los trabajadores de Intelhorce a mediar con
Patrimonio del Estado en la negociaci. de un plan de viabilidad para
la f.rica, seg. manifest?el presidente del comit?de empresa de
General Textil, Rafael Montes, a la salida de la reuni. que
mantuvieron los 23 miembros de dicho comit?con el gobernador de la
provincia. La reuni. con Francisco Rodr.uez Caracuel tuvo lugar dos
horas despu. de que m. de mil trabajadores de Intelhorce iniciaran
una manifestaci. en las dependencias de la f.rica, que finaliz?ante
la sede del Gobierno Civil.
Esta primera movilizaci., desde que el Patrimonio del Estado
vendiera la f.rica a General Textil Espa. en agosto de 1989, es el
comienzo de una serie de acciones de presi. que llevar. a cabo los
trabajadores de esta factor. en las pr.imas semanas en demanda del
mantenimiento de sus puestos de trabajo y de un plan de viabilidad que
asegure el futuro de Intelhorce.
Los 23 miembros del comit?de empresa transmitieron estas
inquietudes laborales al gobernador civil, quien prometi?que
comunicar. la preocupaci. del personal de la f.rica a Patrimonio
del Estado, adem. de gestionar una reuni. con .te para sentarse a
negociar un plan de viabilidad.
El caos circulatorio y los atascos de tr.ico marcaron esta
jornada de huelga y manifestaci., ya que la marcha atraves?buena
parte de las principales v.s de la ciudad, como la Alameda Principal,
pero no se produjo ning. incidente.
Miembros del comit?de empresa encabezaron la manifestaci.,
portando una pancarta con el lema "Intelhorce, en lucha por el
empleo". Durante las dos horas de marcha, los trabajadores profirieron
gritos contra el actual propietario de la entidad, Giovani Orefici, y
la Direcci. General de Patrimonio, as?como contra el ministro de
Econom., Carlos Solchaga, al paso por la Delegaci. de Hacienda.
Adem. de la manifestaci., los trabajadores de General Textil
secundaron al ciento por ciento una jornada de huelga que se inici?a
las diez de la ma.na y finaliz?a las seis de la tarde, quedando
paralizada completamente la f.rica.
Representantes de distintos partidos pol.icos y l.eres
sindicales participaron en esta marcha. As? Antonio Romero, diputado
de IU-CA, declar?en el transcurso de la manifestaci. que "el
Gobierno asiste con los brazos cruzados a la agon. lenta de
Intelhorce", y apunt?que "el Ejecutivo no debe ser c.plice de la
muerte de esta empresa, ni de convertir a M.aga en un desierto
industrial".
Por su parte, el secretario provincial de CC. OO., Francisco
Guti.rez, anunci?que la semana pr.ima su sindicato dar?a conocer
unos documentos en los que saldr. a la luz p.lica posibles intereses
e implicaciones econ.icas en la venta de Intelhorce a los actuales
propietarios. Guti.rez afirm?que "CC.  OO. est?recabando datos
sobre la venta de acciones, sobre qui.es intervinieron en la misma, y
los beneficios obtenidos", mientras que valor?positivamente el
desarrollo de la manifestaci. y la reacci. del gobernador civil ante
los problemas de la empresa.
Para hoy, el comit?de empresa ha convocado una nueva asamblea de
trabajadores para valorar las acciones de presi. llevadas a cabo y
establecer un calendario de movilizaciones, que estar. condicionado
por el cumplimiento del compromiso del gobernador civil de gestionar
una reuni. urgente entre los trabajadores y Patrimonio del Estado.
M. de mil trabajadores de Intelhorce recorrieron 6 kil.etros en
manifestaci.. La marcha de empleados origin?un importante caos de
tr.ico en el centro de la ciudad.
Los opositores sin plaza estudian crear un sindicato para canalizar
sus reivindicaciones.
Exigen a la Administraci. que les considere funcionarios en
expectativa de destino.
El colectivo de opositores sin plaza ha anunciado la intenci. de
todos los afectados a nivel nacional (unas nueve mil personas) de
constituir un sindicato desde el que poder defender sus intereses, ya
que "los sindicatos no quieren saber nada de nosotros", afirm?el
portavoz de la coordinadora de M.aga, Enrique Fern.dez. Los
afectados negaron, a trav. de su portavoz, que su intenci. sea
hacerse a toda costa con una plaza de funcionario, pero que, despu.
de haber superado y aprobado una fase de oposici., la Administraci.
no puede limitarse a ponerlos en listas que "en algunos casos tardan
a.s en moverse".
Los opositores sin plaza han replicado al comunicado publicado por
la Consejer. de Educaci. y firmado por la mesa sectorial (consejer.
y sindicatos CC. OO., ANPE, CSIF, USTEA y FETE-UGT), en el que se
explicaba el proceso selectivo y se.lan que los tribunales les han
considerado capacitados como profesionales de la ense.nza al haber
superado la fase de oposici., lo que les debe hacer merecedores de la
condici. de profesores "en expectativa de destino", rechazando la
oferta realizada por la consejer. de otorgar a estos opositores 15
puntos para incorporarse a la bolsa de trabajo.
El portavoz del colectivo indic?que los sindicatos les han
cerrado las puertas, por lo que va tomando cuerpo la idea de
constituir un sindicato propio que agrupe a todos los opositores
espa.les que se encuentran en esta situaci., unos nueve mil.  Esta
posibilidad ser?estudiada en la reuni. que celebrar. las
coordinadoras en Madrid.
Los integrantes del colectivo solicitan que la Administraci. les
reconozca un estatus diferente al de interinos, al considerar que ya
han superado la fase de oposici., y se muestran contrarios a la
interinidad como sistema de acceso a la educaci..  Representantes de
los opositores sin plaza, en la rueda de prensa Malestar de los
profesores de logopedia por impago de la Junta.
Una comisi. conjunta de direcci., profesores y alumnos de los
cursos de logopedia ha mostrado su malestar con la Junta de Andaluc.
por el dinero que le adeuda a los trabajadores docentes.
Este malestar ya se hizo patente a finales del pasado curso,
cuando los profesores acordaron por unanimidad no realizar las
evaluaciones de los alumnos como medida de presi. contra la
Administraci. por el retraso en el pago de las retribuciones que se
ven. experimentando.
Los afectados dicen en un comunicado que se ha llegado a agotar
todos los cauces naturales de discusi. despu. de que haya
transcurrido el verano sin obtener ninguna soluci.. "La informaci.
que se nos proporcionaba era que el dinero que se adeudaba estaba
siendo enviado a M.aga", agregan.
Las consecuencias para el profesorado es no percibir sus haberes,
en algunos casos desde marzo de 1990, y para los alumnos el no
disponer en el tiempo adecuado de la documentaci. acreditativa de la
realizaci. de los cursos.  Miembros de la APA del colegio
Gibraljaire, situado en la barriada de Miraflores de los Angeles,
solicitaron ayer en la puerta del centro que se diera de baja a un
profesor de ese colegio por considerar que no realiza de forma
adecuada su labor docente. Esta situaci. se produce desde hace ocho
a.s, seg. los padres. Este curso el maestro fue designado para una
tutor., aparte de impartir otras asignaturas de s.timo de EGB. La
APA se entrevist?ayer con la direcci. del centro y se comunic?finalmente a los padres que se iba a dar de baja al profesor, por lo
que hoy la normalidad volver?al centro. La foto de Salas recoge un
momento de la protesta de los padres de alumnos.
Telef.ica vende la participaci. que ten. en Fujitsu Espa. desde
hace cinco a.s.
La compa.a asesorar?a la multinacional japonesa para apoyar su
desarrollo.
Telef.ica ha vendido su participaci. en Fujitsu-Espa. (FESA),
del 40 por ciento, al precio de 3.500 millones, aunque mantendr?el
asesoramiento para apoyar el desarrollo futuro de la sociedad japonesa
en Espa.. Seg. inform?la compa.a Telef.ica, Fujitsu-Espa. perdi?1.475 millones de pesetas en el ejercicio de 1990, por lo que present?recientemente un plan de viabilidad que contempla la ampliaci. del
negocio en el .ea inform.ica y el reforzamiento de la actividad
industrial, introduciendo nuevos productos en la factor. de M.aga.
CC. OO., sindicato mayoritaro en el conjunto de la empresa, ha
solicitado entrevistas urgentes con la subdirectora de empresas
participadas de Telef.ica, Margarita S.chez, y el director general
de Inform.ica y Nuevas Tecnolog.s, Rodr.uez Cortezo, para recabar
informaci. sobre la nueva etapa de la sociedad. Miguel Pel.z,
portavoz de dicho sindicato, expres?ayer a este peri.ico sus dudas
sobre la existencia de un "verdadero plan industrial".  Seg. Pel.z,
la salida de Telef.ica coloca a FESA ante un incierto futuro, despu.
de registrar p.didas en el .timo ejercicio. Las .timas operaciones
de Fujitsu Limited en Europa _toma de mayor. en ICL, Nokia Data y
Telecom_ han supuesto un factor decisivo en la determinaci. tomada
por Telef.ica.
La empresa que preside C.dido Vel.quez decidi?la venta de esta
participaci. por entender que son prioritarias sus inversiones en el
.ea de servicio de las telecomunicaciones, sector que FESA dejar?de
atender. En una nota se a.de que Telef.ica seguir?manteniendo
estrechas relaciones con FESA y para ello ha decidido crear un comit?asesor, cuya misi. principal ser?apoyar su desarrollo futuro. El
anuncio de Telef.ica se produce un d. antes de la celebraci. de la
junta general de accionistas a la que se somet. una ampliaci. de
capital de 5.500 millones.
El reparto de la propiedad de FESA que exist. hasta ahora data de
1986, en que Fujitsu Limited, socio tecnol.ico con participaci.
minoritaria entonces, tom?la mayor. en la empresa p.lica Secoinsa,
que controlaba el INI, con Telef.ica como segundo socio. Fujitsu
Limited, que manten. un 7 por ciento tras renunciar en 1983 a una
ampliaci. de capital por el impago de una deuda de 2.200 millones,
puso como condici. para asumir la mayor. en FESA la salida del INI.
Secoinsa, en sus diez a.s de vida, contabiliz?beneficios s.o dos
a.s. El INI vendi?su 69 por ciento a Telef.ica por 6.000 millones
de pesetas. El capital social con el que naci?FESA fue de 8.680.  La
CEA manifiesta su apoyo al Parque Tecnol.ico.
La Confederaci. de Empresarios de Andaluc. (CEA) reivindic?ayer
la permanencia del Parque Tecnol.ico de M.aga, en clara referencia a
la incertidumbre sobre el futuro del parque que se instalar?en la
provincia por su competencia con Cartuja 93. Al respecto, el director
general de la CEA, Antonio Carrillo, manifest?que "ser. muy grave
para Andaluc. que los intereses pol.icos se decantaran en perjuicio
del proyecto malague.".
Carrillo, en el transcurso de una reuni. de la Confederaci. de
Empresarios andaluces, se refiri?a la compatibilidad entre Cartuja 93
y el Parque Tecnol.ico de M.aga. A este respecto, afirm?que "el
apoyo empresarial al proyecto sevillano era total, pero no exclusivo".
Asimismo, el director general de la CEA asegur?que nuestras
empresas requieren investigaci. aplicada a las propias empresas y,
para ello, hay que abrir el contenido de Cartuja 93 de manera que de
la investigaci. tecnol.ica se pueda beneficiar toda Andaluc..
Antonio Carrillo se mostr?en contra de la especulaci.
inmobiliaria, refiri.dose a que "Cartuja 93 no puede ser ni un
enjambre de abejas, ni un centro de especuladores".
Nos llama un lector que forma parte de un grupo de amigos aficionados
a la m.ica. "Que no podemos costear los abonos para escuchar a la
Orquesta Sinf.ica y que ten.mos por costumbre acudir todos los
domingos al recinto musical Eduardo Oc. para o. a la Banda
Municipal, pero hace ya bastante tiempo que .ta no comparece por
all? Hemos preguntado y se nos ha dicho que la Banda Municipal
dispon. de un local para ensayar, que ha sido demolido y que
actualmente no tiene lugar donde hacerlo, por lo que ha interrumpido
sus actividades. A nosotros nos parece muy bien lo de crear la
Orquesta Sinf.ica, porque a lo mejor alguna vez podemos escucharla,
pero estimamos que no todo el dinero disponible sea para ella y que la
Banda Municipal tambi. merece un m.imo de atenci.".
Ya lo saben...  Calle San Nicol..
La calle San Nicol. ha venido numerosas veces a esta secci.
porque los que viven en ella se quejan reiteradamente de su lamentable
estado. Nos dijeron que exist. un compromiso formal por parte de la
Junta de Distrito para arreglarla, pero all?no se ha hecho nada.
Pero en esta ocasi. nos requieren no para hablarnos de los baches
y desniveles, sino del extra. sentido de tr.ico que se ha
establecido, porque resulta que la calle San Nicol. no tiene salida
hacia el paseo de la Farola. El lugar por donde podr. hacerse se ha
convertido en direcci. prohibida y el que tenga esa necesidad ha de
salir al paseo mar.imo Ciudad de Melilla, bajar la avenida de C.ovas
del Castillo y al final girar hacia la izquierda.
_No puede justificarse _nos dice nuestro comunicante_ en la
estrechez de la calle, porque la mitad de ella, con la misma anchura,
es de doble direcci..
A ver si quien lo ha decidido as?se explica.  Calle Oller.s.
Claro que para calle estrecha, la de Oller.s tal como la han
dejado. Ya comentamos en cierta ocasi. que cuando se cierra la de
Tej. y Rodr.uez, cosa que sucede un d. s?y otro tambi., la cola
se mantiene a lo largo de toda la calle, y que como la han dejado tan
estrecha, ni tan siquiera las motos de peque. cilindrada pueden
efectuar adelantamientos. Y aqu?estriba la raz. de nuestro
comentario, porque resulta que los impacientes motoristas han
encontrado la soluci.: adelantan por encima de la acera y, as?
cuando se camina por ellas est?uno permanentemente expuesto a que te
atropellen.  Guardacoches.
A los espont.eos, claro, volvemos a referirnos, porque en la
tarde del mi.coles nos llam?un lector para invirtarnos a acudir a la
plaza de la Merced y comprobar que all?"trabajaban" al mismo tiempo
nada menos que ocho! individuos sac.doles los cuartos a los que
pretend.n dejar sus coches.
Hay que insistir, una vez m., en que la Polic. Local hace lo que
puede, y un poco m., para acabar con esta situaci., pero lo tiene
todo en contra. Lo que no tiene explicaci. es que se dictara un bando
para erradicar este problema, y, sin embargo, nos encontremos con la
paradoja de que, legalmente, no se puede hacer nada. Hacer p.licas
unas instrucciones que la Polic. Local no va a poder llevar a la
pr.tica s.o sirve, y lo hemos dicho muchas veces, para dejar en
evidencia a la misma polic..  Palmeras.
Los malague.s est. hartos de que en esta ciudad s.o se planten
palmeras, y Manuel Senciales nos llama para decirnos que ya se est.
poniendo unas, enormes, en lo que ser?el Parque del Oeste:
_La verdad es que nos obligan a pensar mal porque, por lo visto,
en M.aga no se hace el menor caso a los expertos que recomiendan la
utilizaci. de .boles aut.tonos que, en una ciudad calurosa como la
nuestra, proporcionen sombra. Las palmeras dan la equivalente a la de
un sem.oro o un poste de la luz.
Pero es que, adem., las que se plantan no se cuidan
posteriormente y, as? otra lectora se refiere a las que plantaron
frente a El Corte Ingl., que est. abandonadas y se est. secando.
Y ya que estamos de .boles, nos haremos eco de lo que nos dice
otro lector sobre el paseo mar.imo. En su particular opini., lo que
se ponga entre las palmeras acabar?perdi.dose, "y no ya por falta de
atenci., sino porque la gente cruza por encima sin miramiento alguno.
Antes plantaron unos geranios, de los que ya no queda ninguno, y ahora
est. sembrando c.ped, que durar?igualmente muy poco, salvo que
pongan alambres entre palmera y palmera para obligar a los peatones a
cruzar por donde deben".  Autobuses.
Nos dice un lector que la l.ea de la EMT que cubre el servicio a
Puerto de la Torre deber. prolongar su recorrido, al menos, hasta la
urbanizaci. Puerto Sol:
_Hay que tener en cuenta que en los alrededores de la misma hay
muchos colegios y antes de llegar a ella se han construido numerosas
viviendas. Actualmente, a los que residen en ese sector se les obliga
a efectuar largas caminatas.
A ver si su sugerencia tiene una acogida en la EMT.
El programa Andaluc. Joven facilitar?empleo a 180 personas.
Partir?de un presupuesto de 170 millones de pesetas, que se
distribuir. en pueblos inferiores a 10.000 habitantes.
El programa Andaluc. Joven 1991, creado por la Consejer. de
Trabajo y Fomento de la Junta de Andaluc., en colaboraci. con las
diputaciones provinciales, generar?180 puestos de empleo, con una
duraci. de seis meses improrrogables, entre j.enes menores de 25
a.s, en 80 municipios de M.aga inferiores a los 10.000 habitantes.
Seg. recoge un decreto de la comunidad aut.oma del presente a., el
programa Andaluc. Joven est?destinado a municipios de poblaci.
superior a los 10.000 habitantes, aunque este a., la Diputaci.
Provincial de M.aga ha decidido aplicarlo a localidades de peque.
tama., seg. explic?Jos?Mar. Ruiz Povedano, presidente de la
Diputaci., en rueda de prensa.
La selecci. del personal se realizar?a partir del pr.imo 28 de
septiembre, para que los nuevos trabajadores puedan incorporarse a sus
puestos a partir del d. 15 de octubre, seg. dijo Ruiz Povedano.
Asimismo, el presidente destac?la importancia de la creaci. de estos
accesos al mercado de trabajo para los j.enes, por ser quienes m.
sufren el desempleo.  Adem., expres?que este tipo de contrataciones
tambi. se deber.n realizar por empresas con iniciativa privada para
el mayor fomento de empleo.  Los requisitos que se han de cumplir para
que los j.enes puedan optar a estas plazas convocadas son tener una
edad comprendida entre los 16 y los 24 a.s, ambos inclusive, as?como
estar en situaci. de desempleo y poseer alg. tipo de titulaci.,
seg. los grupos y categor.s establecidos. As? se han establecido
cuatro grupos, seg. la titulaci. acad.ica disponible.
El primer grupo est?compuesto por todos aquellos que est.
licenciados, expedidos por alguna facultad o escuela t.nica superior.
En la segunda categor. est. integrados todos aquellos trabajadores
que est. en posesi. del t.ulo de ingeniero t.nico, formaci.
profesional de tercer grado, diplomado universitario o arquitecto
t.nico. En el tercer grupo se recogen las titulaciones de BUP,
bachiller superior, formaci. profesional de segundo grado o formaci.
laboral equivalente. En la .tima categor. se integran los
trabajadores que dispongan de bachillerato elemental, graduado
escolar, formaci. profesional de primer grado, o formaci. laboral
equivalente.
La selecci. de los empleados, seg. explic?Arturo Serrano,
responsable del .ea de Personal, la realizar. los propios alcaldes
de cada municipio, y se adjudicar. en funci. de criterios objetivos
y equiparables. En cuanto a las localidades, se distinguen cuatro
agrupaciones, en funci. de su volumen demogr.ico. En localidades de
hasta 800 habitantes se han creado 21 plazas, correspondientes a 21
municipios. En los pueblos de 801 a 2.000 habitantes se han creado 40
plazas, entre las 20 localidades que re.en estas caracter.ticas
demogr.icas. En el tercer grupo, se distribuir. 111 puestos de
trabajo entre 37 municipios, correspondiendo tres plazas a cada uno de
ellos. Por .timo, se otorgar. ocho puestos de empleo entre las
localidades de Campillos y Pizarra, las .icas incluidas en el grupo
de 5.001 a 10.000 habitantes, distribuidas a raz. de cuatro
convocatorias por municipio.
Tenemos comprobado que el Ayuntamiento es, a juicio de una mayor., el
responsable de todo lo malo que hay en la ciudad. El alcalde, se.r
Aparicio, suele decir que esa es la grandeza de esta instituci., ya
que por ser la m. cercana al pueblo todos recurren a ella para
resolver sus problemas. Hay veces, muchas, en las que, efectivamente,
el Ayuntamiento es responsable de muchas deficiencias, pero hay otras,
las menos, en las que se le responzabiliza de todo y, como est.
acostumbrados a soportar todos los palos, pues no suelen salir a la
palestra para hacer frente a injustas acusaciones.
Raro es el d. que en la puerta del Ayuntamiento no se concentra
un grupo de personas pidiendo viviendas. Antes se le ped.n al
Ministerio de la Vivienda, que exist., o a la Obra Sindical de Hogar,
que hizo miles, pero no las suficientes, y ahora el que tiene que
resolver un problema hist.ico es el Ayuntamiento. Pero, en fin, este
es un tema que por su envergadura escapa a esta secci., pero s?podemos aclarar en ella que el Ayuntamiento no tiene absolutamente
nada que ver con lo que viene sucediendo en la Ciudad Deportiva de
Carranque, donde no dejan entrar individualmente a quien quiere hacer
deporte, ni aun pagando la entrada. La aclaraci. se produce porque
nosotros la hemos solicitado, no por iniciativa del Ayuntamiento. En
la Fundaci. Deportiva Municipal nos dicen que los pabellones de Tiro
de Pich. y de Ciudad Jard. s?dependen ya de ellos, pero que la
Ciudad Deportiva de Carranque es de la Junta de Andaluc. y no pasar?al Ayuntamiento.
O sea, que este asunto queda claro, porque han contestado a
nuestra pregunta, pero no hemos tenido suerte con otro que tambi.
interesa a los malague.s, que responsabilizan de ello al
Ayuntamiento. Nos referimos a los focos que se instalaron en los dos
paseos mar.imos _el Ciudad de Melilla y el Pablo Ruiz Picasso_ de los
que dicen los ciudadanos que el que funcionen es la .ica aportaci.
que el Ayuntamiento va a hacer a las regeneradas playas y no se decide
a acometerlo. Se refieren al contrato con Sevillana o al tr.ite que
sea necesario para que den luz, que no se lleva a efecto.
Varios d.s llevamos tratando de contactar con los Servicios
Operativos, que suponemos es la dependencia municipal que debe tomar
cartas en el asunto, pero no encontramos interlocutor v.ido. El que
no est?de vacaciones est?trabajando en la calle y, pese a la buena
voluntad del gabinete de Informaci. municipal, no hemos podido
averiguar qu?es lo que retrasa el funcionamiento de los focos que la
Demarcaci. de Costas puso en el paseo mar.imo.
El pr.imo d. 27, viernes, habr?pleno municipal y los grupos
empiezan a estudiar la posibilidad de presentar mociones.  Ayer nos
expon.n Ana Mar. Rico y Francisco Javier Berlanga su intenci. de
presentar una relativa a los ruidos que tienen que soportar los
vecinos, porque, pese a que en su momento se hizo p.lico un bando de
la Alcald., nada ha mejorado.
Los concejales del PP consideran que falta personal para
establecer los controles necesarios y nosotros pensamos que lo que
falta es autoridad para que se cumpla lo ordenado. Ello puede ser
consecuencia de la escasez de medios de que dispone la Patrulla Verde,
y los ediles populares quiz. pidan que se les dote de m. recursos
para poder llevar a cabo una buena labor que redunde en beneficio de
los sufridos vecinos.
Dec.mos d.s pasados que los Servicios Jur.icos ir.n a las
dependencias que actualmente ocupa Cultura, y hemos de rectificar,
porque ir. a la segunda planta, pero a la otra ala del edificio, en
la que est. llevando acabo una obra de consideraci. para la
construcci. de numerosos despachos para ubicar al personal de los
Servicios Jur.icos.  Educaci. incluir?a Montse Sierra en un plan
educativo para ni.s hospitalizados.
La ni. tendr?un profesor en casa cuando no vaya al hospital.
La Delegaci. Provincial de Educaci. incluir?a Montse Sierra,
la ni. enferma de sida, en un programa de atenci. educativa en el
que participan los ni.s que permanecen largos periodos hospitalizados
en el Materno Infantil. Esta fue la propuesta hecha ayer por el
delegado provincial, Juan Paniagua, como alternativa a la
escolarizaci. de la peque. en el colegio Denis Belgrano. La
delegaci. ha ofrecido, adem., que un profesor d?clase a Montse en
su casa durante los d.s que no necesite acudir a tratamiento en el
hospital.
Carmen Mart.ez, t. de la peque., se entrevist?ayer con Juan
Paniagua con el fin de encontrar una soluci. a la escolarizaci. de
Montse, despu. de que el pasado lunes decidiera renunciar a llevar a
la ni. al colegio por continuar el rechazo.
La soluci. propuesta por Educaci. ha sido aceptada por Carmen
Mart.ez de forma provisional mientras no haya posibilidad de
encontrar una plaza para Montse en otro centro escolar, como ella
pretende. Sin embargo, la tutora de la peque. considera que la
alternativa del profesor en casa no es la id.ea para su sobrina, "ya
que la priva del ambiente escolar y de relacionarse con los dem.
ni.s". "Entiendo _a.di. que es dif.il encontrar una plaza en otro
colegio y por eso acepto esta soluci., pero todav. queda mucho curso
por delante y hay que seguir intent.dolo". Carmen Mart.ez advierte
que en caso de que fuera posible el traslado de Montse a otro colegio
de la ciudad "aceptar?siempre y cuando la Delegaci. de Educaci. me
d?completa seguridad de que la APA no va a rechazar a la ni.".
Montse Sierra acude peri.icamente al Hospital Materno Infantil
para recibir tratamiento. Durante el pasado verano, estas visitas se
produjeron casi a diario, aunque no lleg?a estar hospitalizada.
Concurso de alba.ler..
Hoy, a las nueve de la noche, se presentar?en el local de la Pe.
El Palustre el cartel anunciador del 25. aniversario del concurso de
alba.ler. Pe. El Palustre. Para celebrar esta conmemoraci. se
expondr. planos, fotos y documentos relativos a los veinticuatro
concursos anteriores. El concurso se celebrar?el domingo d. 29, a
las nueve de la ma.na, en la calle El Palustre.
Teatro en San August..
La compa.a malague. Teatro de los Suspiros representa hoy en el
patio de San August., a las 22 horas, la obra "La otra historia de
Mar. de la Off", dentro del programa "Septiembre al aire libre".
Galer. Porticus.
Hoy se inaugura en la galer. de arte Porticus una exposici. de
la obra reciente del pintor Gabriel Mu.z Garc.. La citada sala se
encuentra ubicada en el n.ero 5 de la calle Compa.a, muy pr.ima a
la plaza de la Constituci., y la anunciada presentaci. de cuadros
comenzar?a las 20,30 horas. En d.s posteriores, la muestra podr?visitarse de 11,30 a 13,30 horas y de 18 a 21 horas, excepto los
s.ados, en los que la visita se limita a la jornada matutina.
Fundaci. F. Engels.
Hoy, a las ocho de la tarde, tendr?lugar en el Ateneo de M.aga
una conferencia coloquio a cargo de la Fundaci. Federico Engels, que
presentar?p.licamente en esta ciudad el libro "La revoluci.
tracionada", de Le. Trotski.
Quetzalcoatl.
El pasado martes d. 17 se celebr?en el sal. de actos de la Caja
de Ahorros de Ronda una conferencia a cargo de Alberto Ruz, quien
habl?sobre el retorno de Quetzalcoatl, p.aro sagrado de M.ico.
Diversos actos culturales en la prisi..
El centro penitenciario malague. est?celebrando su semana
cultural con motivo de la festividad de la Virgen de la Merced,
Patrona de los penitenciarios. Las diversas actividades comenzaron el
mi.coles d. 18, y culminar. el pr.imo martes d. 24. Las
actividades se desarrollan mayoritariamente en torno a la m.ica y el
deporte. En el programa de las actividades se prev. trofeos de
futbito y de baloncesto. Asimismo, hay muestras de atletismo y
gimnasia r.mica. Todos los d.s hay recitales flamencos o de canci.
espa.la. Tampoco faltan actuaciones teatrales, de humoristas, de
ballet cl.ico espa.l y de magia.  Tambi. hay diversos concursos,
como los de cante, poes., chistes y dibujo que se celebraron el
jueves, d. 19, y los de chistes y dibujos que tuvieron lugar el
viernes. El martes, d. de la Virgen de la Merced, la jornada cultural
comenzar?con una misa flamenca.
UGT cree que el plan de urgencias del SAS no mejorar?la asistencia.
Para el sindicato, esta medida es el primer paso para la
privatizaci. de la sanidad.  La secretaria provincial de UGT-Sanidad,
Antonia Lozano, manifest?ayer en rueda de prensa que el Plan Especial
de Urgencias y Emergencias que va a implantar el Servicio Andaluz de
Salud (SAS) en los hospitales andaluces no mejorar?la asistencia
sanitaria a los usuarios. Para UGT, este plan, que est?siendo
elaborado por el doctor Angel Garijo, supone el primer paso para la
privatizaci. de la sanidad p.lica, lo que perjudicar?a los enfermos
con menor poder adquisitivo.
Antonia Lozano explic?que la Administraci. sanitaria est?presentando al Plan Especial de Urgencias y Emergencias como una
ambiciosa medida que mejorar?la asistencia sanitaria que se ofrece a
los ciudadanos. No obstante, para la central ugetista el plan no
contempla un proceso de atenci. continuada ni integral, sino que
curar?las dolencias moment.eamente. Otro objetivo del plan _se.la
UGT_ es reducir la mala imagen de la sanidad p.lica. Esta mala
imagen, indic?Lozano, "no es tan cierta como quieren hacer ver".
A.di?que la Administraci. deber. potenciar la sanidad p.lica
tanto a nivel hospitalario como de atenci. primaria.
La secretaria provincial de UGT-Sanidad coment?que este plan de
urgencias ser?gestionado por una sociedad p.lica de gesti., hecho
que "significar?que se cierren las contrataciones de trabajadores",
apunt?la sindicalista. Agreg?que UGT quiere saber c.o va a actuar
esa sociedad de gesti..
Asimismo, dijo que el plan provocar?la aparici. de dos tipos de
usuarios: por un lado, los que puedan pagar una buena poliza de
seguros y, por otro, los que no tengan dinero para ello, por lo que se
ver. obligados a acudir a hospitales de beneficencia.
La alternativa de UGT a este plan pasa por el desarrollo de la ley
general de Sanidad _en sus apartados de asistencia especializada y
primaria_ y del sistema retributivo de 1987, as?como la puesta en
funcionamiento del estatuto b.ico del trabajador.
Por su parte, Jos?Jim.ez, responsable de la secci. sindical de
UGT en el Hospital Regional Carlos Haya, dijo que "el 12 por ciento de
la poblaci. ocupa el 50 por ciento de las camas hospitalarias, lo que
origina un colapso". A su juicio, deben crearse hospitales geri.ricos
para descongestionar esta situaci., y dotarse de m. medios a las
urgencias extrahospitalarias.
Por otro lado, Antonia Lozano explic?la plataforma de negociaci.
colectiva del sector sanitario elaborada por UGT para 1992. En ella se
contemplan, entre otras cosas, un incremento para todos los estamentos
de al menos 2 puntos por encima del IPC de 1991; una cl.sula de
revisi. salarial sobre el IPC del a. 92; homogeneizar los trienios,
para lo que debe tomarse como referencia los del grupo A; reducci. de
la jornada laboral a 35 horas; convocar la oferta p.lica de empleo de
1992 en enero o febrero, y exigir una convocatoria anual de las plazas
vacantes en atenci. primaria.  Recogida de medicamentos para Bolivia.
Desde el pasado d. 15, y hasta el pr.imo s.ado, treinta
j.enes, en su mayor. pertenecientes al movimiento juvenil de Acci.
Cat.ica de la parroquia de San Vicente Pa., est. recorriendo todas
las zonas cercanas a calle La Uni. solicitando de los vecinos todos
aquellos medicamentos que, encontr.dose en buen estado, ya no
necesitan.
Este es el segundo a. que emprenden este campo de trabajo y todo
el material que se obtenga se enviar?a una zona de Bolivia llamada la
siberia boliviana.
Durante esta semana, los treinta j.enes tienen su sede en unos
locales cedidos en la barriada de la Candelaria y, aparte de trabajar
por las ma.nas de puerta en puerta por todos los bloques, por la
tarde reciben una informaci. de la situaci. de la zona, adem. de
celebrar la eucarist. y actos de hermanamiento.
La zona a la que van a ser enviado los medicamentos es uno de los
lugares m. abandonados del pa.. "All?la gente bebe de las charcas,
por lo que son frecuentes las infecciones g.tricas", dijo uno de los
j.enes, quien resalt?que los que m. sufren la miseria, la pobreza y
las p.imas condiciones de vida son los ni.s. As? la tos ferina y
las lombrices son problemas corrientes de los peque.s.
La Polic. Local sanciona a 159 conductores por incumplir varias
normas.
La Polic. Local impuso el mi.coles 159 denuncias a otros tantos
conductores cuyos veh.ulos no se aten.n a las normativas vigentes de
la circulaci.. En esa jornada, los miembros de la Polic. Local
realizaron un total de 250 inspecciones a veh.ulos en distintos
lugares de la ciudad. Las inspecciones de los agentes demostraron que
159 veh.ulos no cumpl.n normas como, por ejemplo, la obligatoriedad
de tener el seguro y llevar casco en las motocicletas.
Los polic.s locales tambi. retiraron de la circulaci. de la v.
p.lica diez veh.ulos que no cumpl.n los m.imos requeridos por la
legislaci. vigente por lo que a niveles de sonoridad se refiere.
Estas actuaciones y controles son consecuencia de la campa.
puesta en funcionamiento por el Ayuntamiento malague. para la
prevenci. y erradicaci. de ruidos, humos y otras molestias, que son
causadas en su amplia mayor. por veh.ulos a motor.
Los controles de esta campa. municipal los realiza la unidad de
motoristas de la Polic. Local, que se sit. en distintos lugares de
la ciudad.  Andalus pide al fiscal jefe que act. contra los delitos
ecol.icos.
La asociaci. ecologista Andalus ha remitido una carta al fiscal
jefe de la Audiencia Provincial de M.aga en la que solicita que act.
contra los delitos que atentan el medio ambiente. Copias de esta
misiva han sido tambi. enviadas al fiscal del reino y al fiscal jefe
del Tribunal Superior de Justicia de Andaluc..
Jos?Abeledo, representante de Andalus, recuerda en el escrito la
circular que el fiscal general del Estado dirigi?el pasado a. a los
fiscales provinciales en la que ped. "plenitud de esfuerzo" contra
los delitos ecol.icos.
Adem., pone en conocimiento del ministerio fiscal el archivo de
unas diligencias por parte del juez en relaci. a la denuncia que
present?Andalus contra la Delegaci. de Carreteras del MOPT de M.aga
por presunto incumplimiento del decreto de Impacto Ambiental.
Actualmente hay otra denuncia en curso por un presunto
incumplimiento del decreto 4/1986 por parte del Ayuntamiento de
Torremolinos y la Agencia de Medio Ambiente por destrucci. del
h.itat del camale. com..
Abeledo considera que las denuncias y los vertidos en el r.
Guadalhorce "son motivos m. que suficientes para una actuaci.
contundente y clara a favor del medio ambiente por parte de la
fiscal.", indica en la carta.  M. de 500 personas han sido estafadas
por un belga que es buscado por la polic..
M. de quinientas personas han sido estafadas por el s.dito belga
que la polic. trata de detener desde el pasado mes de agosto, seg.
indicaron fuentes pr.imas a la investigaci.. El volumen de la
estafa, que no ha sido cuantificado a., no ser?muy elevado dado que
las estafas oscilaban entre las 15.000 y las 60.000 pesetas, en los
casos de mayor cuant..
Un holand. que trabaj?para el ciudadano belga fue detenido el
domingo por inspectores del grupo de Delincuencia Econ.ica de la
comisar.. Se trata de Frank Gerling, que actuaba de tasador en una de
las empresas fantasmas que montaba el belga, cuya identidad est?pendiente de confirmaci. por parte de Interpol, aunque se sabe que
tiene entre 60 y 65 a.s de edad y que utilizaba los nombres de Louis
Vanthournout, Theo Benoit y Luis Gorki.
Este individuo, sobre el que pesa una orden de detenci.
internacional, ofrec. por medio de anuncios publicados en la prensa
servicios de supuestas empresas dedicadas a la financiaci. de
pr.tamos y cr.itos hipotecarios, negocios inmobiliarios, as?como de
trabajos publicitarios, oficina de colocaci. y hasta una agencia
matrimonial. Tambi. ofrec. servicios para tramitar permisos de
residencia y trabajo a ciudadanos extranjeros. Los clientes nunca
ve.n convertido en realidad el servicio solicitado ni consegu.n el
dinero entregado por adelantado.
El estafador dispon. de oficinas en M.aga capital, en las calles
Trinidad Grund, Luis Pancorbo y Mar. Garc., adem. de en Fuengirola,
Torremolinos y Nerja.
Las investigaciones contin.n para conocer m. actuaciones
fraudulentas del huido.
El pianista Kerdoncuff inaugurar?la temporada de la Filarm.ica.
La Sociedad Filarm.ica de M.aga, que ultima su programaci. del
primer trimestre _octubre, noviembre y diciembre_ de la pr.ima
temporada de conciertos 1991-92, iniciar?.ta el pr.imo 17 de
octubre con un recital del pianista Fran.is Kerdoncuff, que tendr?lugar a las 20 horas en el Conservatorio Mar. Cristina.
Alumno de Vlado Perlemuter en el Conservatorio Superior de M.ica
de Par., Fran.is Kerdoncuff consigue en 1969, a los quince a.s de
edad, el primer premio de piano, as?como el primer premio de m.ica
de c.ara. Ha sido alumno entre otros maestros de Paul Badura-Skoda y
Geza Anda. En 1972 el jurado del concurso internacional de piano de
Munich le otorga el premio especial.
En junio de 1979 se le concede el tercer gran premio del concurso
internacional de piano Marguerite Long, as?como el premio especial
Rachmaninoff, y en 1980 consigue el cuarto premio del concurso
internacional de Tokio y la medalla de oro del Festival de Mayo de
Burdeos. Fran.is Kerdoncuff ha ofrecido numerosos recitales en Par.
y en toda Francia y ha hecho giras por Italia, Espa., Oriente Medio,
Uni. Sovi.ica y Estados Unidos. Ha tocado para la televisi.
francesa y sus actuaciones han sido retransmitidas tambi. por France
Musique y France Culture. Sin interrumpir su carrera internacional
como solista y artista invitado, Kerdoncuff acaba de grabar en discos
obras del famoso director de orquesta alem. Wilhelm Furtwangler
(1886-1954).
En su recital para la Sociedad Filarm.ica, Fran.is Kerdoncuff
interpretar?en la primera parte "Sonata n. 1" Op. 1 en do mayor de
Brahms y "Tres Intermezzi" del mismo Brahms; y en la segunda la
"Sonata n. 8" Op. 84 en si bemol mayor de Prokofieff.  El XVII
premio internacional de m.ica Oscar Espl? que tiene una dotaci.
econ.ica de 1.500.000 pesetas, ha sido concedido al compositor
catal. Agust. Charles Soler por su obra "Cantata" para tenor, coro y
orquesta. Charles Soler, nacido en Barcelona en 1960, fue disc.ulo de
Josep Soler en Barcelona, de Luigi Nono en Italia y de Franco Donatoni
en Italia, adem. de trabajar con otros ilustres maestros como Joan
Guinjoan, Crist.al Halffter, Jos?Ram. Encinar, Tom. Marco y
Antonio Ros Marb? Entre los galardones obtenidos anteriormente por
este compositor est?el VI premio Reina Sof.. Agust. Charles Soler
es en la actualidad profesor de composici. en el Conservatorio
Superior de M.ica de Zaragoza, puesto docente que viene compaginando
con una continuada y reconocida dedicaci. a la composici. como
m.ico de vanguardia.  Publicado el n.ero 30 de la revista "Dintel".
Ha sido publicado el n.ero 30 de "Dintel", revista de
arquitectura t.nica. Reproduce en su portada una bella fotograf.
nocturna de la nueva sede colegial de los ingenieros de caminos,
canales y puertos, recientemente inaugurada. Se trata de un edificio
situado en la zona de las Acacias, que ha sido rehabilitado con gran
acierto. De esta forma, los ingenieros de caminos se unen al plan de
recuperaci. de edificios hist.icos de la ciudad, "pues no deja de
ser interesante recuperar tipolog.s arquitect.icas de nuestro
pasado", como afirma Carlos Lamas, arquitecto t.nico, en su
comentario sobre la obra.
Por otra parte, la revista narra la experiencia vivida por un
grupo de aparejadores y arquitectos t.nicos malague.s en su visita a
las obras de la Expo 92, cuarta que este importante colectivo
malague. realiza a la isla de la Cartuja. Tambi. inserta un amplio
trabajo sobre la representaci. malague. en la Exposici. Universal
de 1929, celebrada en Sevilla conjuntamente con Barcelona, y en la que
M.aga estuvo presente con un pabellon dise.do por uno de los
arquitectos que m. influyeron en el desarrollo urban.tico de la
ciudad, Fernando Guerrero Strachan.
Tambi. publica "Dintel" un amplio informe gr.ico y literario de
las "Jornadas sobre arquitectura t.nica y edificaci. en el 93"
celebradas en Granada, que inaugur?el consejero de Trabajo de la
Junta, Francisco Oliva. Asimismo, un reportaje sobre la regeneraci.
de las playas de nuestro litoral; la secci. "M.aga paralela" de
Juli. Sesmero, y un excelente art.ulo de Manuel Alc.tara, am. de
las secciones t.nicas habituales.  Comienza el curso de introducci.
a la econom. de la acuicultura.
El tercer curso de introducci. a la econom. de la acuicultura se
inaugura ma.na en M.aga y se prolongar?hasta el pr.imo d. 23. El
curso, que se celebra dentro del marco de cooperaci. entre la
Secretar. General de Pesca Mar.ima y la Universidad de M.aga, tiene
como objetivo la formaci. de expertos que apoyen el creciente
desarrollo de este sector, fundamentalmente en sus .bitos t.nicos,
econ.icos y empresariales. Est?dirigido a profesionales,
empresarios, t.nicos y estudiantes.
El acto de presentaci. tendr?lugar hoy, a las once de la ma.na,
en el sal. de grados de la Facultad de Ciencias Econ.icas y
Empresariales de la Universidad de M.aga, y ser?presidido por el
subdirector de Ordenaci. Pesquera, Eladio Santaella Alvarez.
El comit?provincial del PCA se pronuncia a favor de la continuidad
del partido.
Apoyo a la construcci. de un PCE renovado que impulse a IU.
El comit?provincial del PCA se ha pronunciado a favor de la
continuidad del partido. Rafael Rodr.uez, secretario provincial,
se.l?ayer que el acuerdo fue "casi" un.ime. "Todos los miembros del
comit? a excepci. de dos o tres que matizaron su postura, se
pronunciaron en este sentido", asegur? Este acuerdo significa que los
comunistas malague.s prefieren la integraci. del PCE como corriente
de opini. en IU y rechazan que la coalici. se convierta en un
partido pol.ico.
El PCA abre ahora su periodo precongresual. El objetivo del
debate interno ser?el de lograr que el partido se convierta en un
instrumento v.ido, en una ayuda eficaz para el desarrollo de
Izquierda Unida y la vertebraci. de la izquierda. Rafael Rodr.uez
manifest?que este objetivo exige una transformaci. radical del PCA
en cuanto a su estructura, contenidos y funciones. "Siempre
adecu.dolo _a.di. a una realidad superior que es Izquierda Unida".
Dentro de esta renovaci., hay una serie de principios que el PCE
mantendr? Seg. Rodr.uez, no puede perder su horizonte te.ico, su
an.isis pol.ico y su funci. espec.ica de trabajar en IU como
movimiento pol.ico, adem. de su trabajo en el movimiento vecinal,
sindical o ecologista. Los comunistas malague.s creen que el marxismo
est?a. vigente, aunque reconocen que hay que compatibilizarlo con
otros m.odos de an.isis y pensamientos transformadores.
Esta ser?la l.ea del debate que se abre ahora en las
agrupaciones locales y que culminar?en el congreso provincial de
primeros de diciembre. La direcci. del partido afirma que se trata de
avanzar, integrar y sumar, sin dejar a nadie en el camino, para que el
PCE sea un instrumento v.ido en IU. En este sentido, Rodr.uez dijo
que durante el proceso congresual deben salir todas las opiniones a
flote y pidi?que se utilice para ello los cauces org.icos del
partido.
Sobre las declaraciones de Inocencio Fern.dez, portavoz de IU en
el Ayuntamiento y anterior secretario provincial, partidario de que IU
se convierta en un organismo pol.ico propio, Rodr.uez dijo que su
opini. es leg.ima. "Espero que la exponga a sus compa.ros de
partido y la contraste", a.di?  El congreso del PP no se celebrar?por el momento.
El partido podr. ampliar el n.ero de componentes de la actual
gestora.
Juan Carlos Vera, secretario de organizaci. del PP, y Diejo
Jordano, secretario regional, acompa.dos de otros miembros de la
direcci. del partido, se reunieron ayer en M.aga con los cargos
electos en la provincia y los miembros de la gestora. Su portavoz,
Manuel Atencia, manifest?que en la reuni. no se adopt?ning.
acuerdo concreto, ya que se celebr?para analizar la situaci. del
partido. Atencia no quiso concretar nada sobre lo hablado, s.o que no
hubo muchas divergencias en el an.isis.
El portavoz indic?tambi. que la celebraci. del congreso
provincial es un tema a. sin decidir y a.di?que no se celebrar?de
momento. En este sentido, el portavoz de la gestora dijo que le parece
"precipitado" que se hable ya de listas.
La celebraci. del congreso provincial del PP esperar?a que el
partido en la provincia est?en un mejor momento pol.ico.  Atencia
se.l?que es necesaria una etapa previa para fortalecerlo.
Hasta la celebraci. del congreso, no se descarta una
reestructuraci. de la gestora provincial, que el partido podr.
ampliar, adem. de cambiar, a algunos de sus componentes.
Esta reestructuraci. se esperaba ya desde principios del verano,
sobre todo porque la mayor. de las personas que forman la gestora
ocupan desde las pasadas elecciones municipales cargos electos de
relevancia.
Por otro lado, Manuel Atencia precis?que el partido no ha
expulsado a los ex concejales Francisco Souviron y Maria Esther
Guerrero, ni al militante Andr. Anaya. Los dos .timos han sido
sancionados con dos y tres a.s de suspensi. de militancia,
respectivamente, adem. de un a. m. de inhabilitaci. para ocupar un
cargo en el partido.
Respecto a Francisco Souviron, a.di?que a. no se ha resuelto
nada.
El aseo indebido.  LA higiene es una forma de censura moral. Cada
cierto tiempo llegan noticias de las pruebas de limpieza que exigen
determinadas empresas a sus operarios para permanecer en el trabajo.
Los someten a seguimientos detectivescos y a an.isis m.icos para
saber lo que tocan sus manos en los ratos libres, lo que se menten en
la boca antes de dormir, si las escenas que les fascinan son las m.
sucias y la intensidad del olor de sus defecaciones. Si a los
empresarios le disgusta el olor del cigarrillo que el oficinista
consume a los postres van y lo echan. He visto un anuncio en
televisi. en que un sujeto que se frota ostensiblemente las manos
mira al espectador con aire de censura y le recuerda que antes de
comer debe lavarse las manos a conciencia o que debe lavarse la
conciencia con las manos, no s?  Montse, nuestra ni., ha sufrido los
escr.ulos higi.icos de sus compa.ros, que apostaban a ver qui.
acomet. la temeridad de rozarle el cuerpo. La gente defiende a toda
costa el brillo de su parcela de la contaminaci. de los extra.s. O
quiere vivir con su propia suciedad moral, rodeado de miseria propia
antes que correr el riesgo de contaminarse con la ajena. Lo sucio no
debe entenderse en sentido literal, puesto que los que rehuyen a
Montse no saben muy bien qu?tipo de miseria les sobresalta y les pone
en guardia con tan exagerada vehemencia. Por desconocer ignoran
incluso que el rechazo a una ni. genera un tipo de mugre maloliente
que infesta las arrugas del alma y ennegrece el car.ter para siempre.
El Ayuntamiento de Fuengirola exigir?la prueba del sida a los
manipuladores de alimentos. Hace cuatro siglos se exig. para trabajar
en la Corte limpieza en la sangre. S.o el cristiano viejo con
fundamentos por escrito daba confianza. La limpieza que garantizan
ciertos apellidos es tan intangible como la ro. de ciertas
enfermedades modernas, y por eso temo que en los an.isis, m. que
comprobar la existencia de un mal transmisible, en realidad juzgue
indirectamente la conducta del opositor. La mala reputaci. es capaz
incluso de cortar la mayonesa. De veras.  Es la .ica forma de
explicar el rechazo de Montse y las reiteradas llamadas a la higiene
que llegan de todos lados.  Conviene no olvidar que el aseo personal
es una met.ora desde que Pilatos se lav?las manos con el mismo
esmero que recomienda el tipo de la televisi..  CADA a., con la
puntual periodicidad que marca el acortamiento de los d.s y la
llegada del oto., de pronto, en las apacibles ma.nas, irrumpen los
ni.s, ataviados con la premura del primer madrug., mal llevando una
cartera nueva y una madre que a su lado siente en carne propia la
vuelta al yugo de los relojes y el orden. Recogen los peri.icos cada
a. la noticia y dedica el telediario su .timo minuto y medio a esos
reba.s que hacen pucheros y balbucean en las verjas de las escuelas o
se sientan decididos en sus pupitres, dispuestos a que el
profesor-camarero les sirva todo el saber que, a pesar de su torpe
andadura, la humanidad ha acumulado en sus archivos.
Pero este curso, una serie de circunstancias y un grupo de
personas se han preocupado de animar la anodina vuelta a las aulas.
Algunos de los escolares que se dispon.n a ocupar ese pupitre-bandeja
del aprendizaje o a atravesar con cierta congoja la verja que los
separaba del verano, algunos de esos ni.s han debido dejar atr. sus
naturales preocupaciones para enfrentarse a una jaur. dom.tica y a
un abucheo de ocas enfurecidas o por el contrario, como la ni.
portadora de anticuerpos, se han encontrado con la afilada crueldad
del silencio y el vac.. Estos ni.s son los que han venido a romper
la delicada armon. de las primeras horas lectivas, con su piel
oscura, los ojos negros de asesinos o su salud amenazada.
Han enturbiado con su presencia el aire impoluto de las escuelas,
son pobres, cargan demasiada melanina en su piel o un virus dormido en
su sangre. Para ellos habr. que construir guetos, escuelas apartadas
para que no se mezclen con el resto de los mortales; generosamente les
enviar.mos mendrugos y nuestras sobras les ser.n entregadas, el
mu.co descabezado y el pantal. con remiendos. Solidaridad es palabra
hermosa, y significa sacrificio, sin embargo el sacrificio de enviar
unos ni.s junto a una compa.ra enferma o dejarlos que se sienten al
lado de otros de piel tostada es locura. Por eso abuchean las madres y
forman su coro de odio, abuchean la miseria de los dem., la suya
propia, temerosas del contagio. Se miden las personas por la fortaleza
de sus rivales, de ah?que deduzcamos la bajeza moral, la miseria
colectiva de esas madres que se niegan a admitir extra.s en el
para.o.  El libro m. peque.. Este mini libro, que mide exactamente
13 por 9 mil.etros, es considerado, a pesar de su rid.ulo tama.,
una gran obra, por ser el libro m. peque. del mundo. Sus cuarenta y
dos mini p.inas contienen un poema escrito en el a. 1673 titulado
"Bloemhofje", que traducido literalmente del holand. quiere decir
"Jard. de flores cercado". La enana obra, que aparece al lado de un
sello postal con la faz de la reina Beatriz, fue subastada
recientemente en La Haya.
El turismo de la tercera edad, objeto del premio de periodismo Mateu
Borr..
Convoca la Fundaci. Europa Universitas y la cadena Meli?
La Fundaci. Europa Universitas, con el patrocinio de la cadena
hotelera Meli? ha convocado la cuarta edici. del premio literario
Jos?Mar. Mateu Borr., que en esta ocasi. tiene por tema "El
turismo de la tercera edad como factor de salud y calidad de vida".
Este premio, dotado con un mill. de pesetas, fue presentado por el
presidente de esta fundaci., Fernando Escudero, en un acto que tuvo
lugar en el Hotel Meli?Costa del Sol, en Torremolinos, y al que
asisti?el presidente de la Diputaci. Provincial y del Patronato de
Turismo, Jos?Mar. Ruiz Povedano.
Este premio, cuyo plazo de entrega de trabajos in.itos y por
cuatriplicado termina el 3 de noviembre pr.imo envi.dolos a la sede
de la Fundaci. Europa Universitas, en Cea Berm.ez, 20, de Madrid,
suele tener una excelente respuesta como lo prueba el hecho del m.
del centenar de obras presentadas a la pasada edici..
La entrega de premios, una vez conocido el fallo del jurado, en el
que se integran entre otros Angel Benito, ex decano de la Facultad de
Ciencias de la Informaci. de la Universidad Complutense de Madrid, y
Gabriel Escarrer, propietario de la cadena Sol-Meli? tendr?lugar en
la primera quincena de diciembre pr.imo en una cena de gala en el
Hotel Meli?Costa del Sol.  Povedano decide seguir la misma l.ea de
actuaci. en el Patronato de Turismo.
Constituidas la nueva junta rectora y la comisi. permanente con la
incorporaci. de nuevos miembros de designaci. oficial.
Jos?Mar. Ruiz Povedano, presidente de la Diputaci. y del
Patronato de Turismo, afirm?ayer tarde que en la nueva etapa del ente
de promoci., tras los cambios obligados por los resultados de las
elecciones municipales pasadas, pretende continuar en la misma l.ea
de actuaci. llevada hasta el final del mandato de su predecesor,
Antonio Maldonado.
Ruiz Povedano, que presid. ayer tarde su primera reuni. de la
junta rectora del Patronato de Turismo de la Costa del Sol, apunt?que
no s.o quiere seguir en la misma l.ea llevada hasta ahora,
reconociendo que el trabajo realizado ha sido de gran altura, sino que
incluye tambi. el compromiso de financiaci. en los mismos niveles
presupuestarios alcanzados, que se sit.n en 1991 por encima de los
400 millones de pesetas, citando expresamente tambi. el apoyo y
continuidad de los otros dos instrumentos tur.ticos de la Diputaci.:
Ifecosol (Instituci. Ferial de M.aga-Costa del Sol), y la Sociedad
de Planificaci. Tur.tica.
Este sentido de continuidad le llev?a confirmar en sus cargos a
los consejeros Angel Carazo y Juan Antonio Hidalgo, tanto para la
junta rectora como para la comisi. permanente, .ganos de gobierno
que s.o experimentan cambios en las personas que tiene que designar
como presidente de la Diputaci. y que corresponden a los alcaldes de
los ayuntamientos del litoral y algunos del interior de especial
significaci., m. algunos diputados provinciales en representaci. de
los partidos pol.icos y los secretarios provinciales de hosteler. de
Comisiones Obreras y UGT, Gonzalo Fuentes y Jos?S.chez Bueno,
respectivamente.
Dada la precaria situaci. econ.ica de la Diputaci. Provincial,
Ruiz Povedano hizo un llamamiento a las empresas de M.aga,
especialmente a las instituciones financieras y de ahorros, para que
sean consecuentes con la Costa del Sol en cuanto al negocio que les
reporta el turismo, y los propios socios del ente para que abonen sus
cuotas y busquen fuentes de financiaci. adicionales.
En su intervenci. y lo que se puede calificar de declaraci. de
principios, el presidente afirm?su compromiso de trabajar y dedicar
sus esfuerzos al patronato "porque, sin duda, lo que consigamos ser?para el bien de M.aga y su Costa del Sol".
La comisi. permanente ha experimentado la incorporaci. de nuevos
miembros en las personas de los alcaldes de Mijas, Antonio Maldonado;
de Benalm.ena, Javier Ortiz y de Ronda, Juan Fraile.  Por la parte
que le corresponde confirm?a Angel Carazo, como personalidad del
turismo costasole. y dej?sin designar el cargo de vicepresidente
segundo, que lo har?en una pr.ima junta rectora.
La feria de San Pedro Alc.tara se traslada este a. a la zona de
Fuentenueva.
El presupuesto, similar al de otras ediciones, asciende a 30
millones de pesetas.
La feria de San Pedro Alc.tara ocupar?este a. unos 37.000
metros cuadrados de extensi. en la zona de Fuentenueva, cerca del
recinto El Cielo de San Pedro. Manuel Alc.tara, vicepresidente de la
comisi. de festejos, afirma que abandonaron la idea de trasladar el
ferial a la zona sur por el peligro que supone cruzar la CN-340.
Los festejos presentan algunas novedades pero lo que realmente
desean los sampedre.s, tras las huelgas de feriantes y transportes
del pasado a., es que "se celebre como Dios manda", seg. el
responsable de la celebraci.. Alc.tara opina que "montar la feria
orientada al sur, junto al mar, es una idea buena pero por mucha valla
que se ponga la carretera es una amenaza constante, sobre todo al
salir con copas". El terreno elegido es una parcela rectangular, est?urbanizado y asfaltado.
Las fiestas comenzar. a las ocho de la tarde del d. 15 y
finalizar. el d. 20 de octubre. El portavoz de la comisi. de
fiestas apunta que negocian con el Ayuntamiento el traslado del d.
del patr., San Pedro, s.ado, al lunes 21 y declararlo como lunes de
resaca: "as?la gente vive la feria hasta el domingo sin preocuparse
del lunes".
La nueva edici. no presenta demasiadas novedades, seg. el
vicepresidente de la comisi. de Festejos: "Todo ser?pr.ticamente
igual, lo que s?queremos es que haya feria de verdad porque el a.
pasado funcionaron dos cacharros y medio".
La comisi. de Festejos ha notificado a la asociaci. de feriantes
malague.s la pr.ima celebraci. de la feria de la localidad. Hoy
precisamente finaliza el plazo de presentaci. de solicitudes para la
adjudicaci. de terrenos en el real. Manuel Alc.tara apunta que el
pueblo quiere vivir la fiesta tambi. durante el d.: "La gente se
encierra en las casetas particulares y no se mueve para nada. All?tienen buena comida y buen vino.  Intentaremos que la gente se
relacione, vaya de un lado a otro e intentaremos que el d. no le
reste protagonismo al festejo nocturno".
Los quioscos, barras y bares para la feria de d. se instalar. en
la avenida de Fuentenueva tras desechar el recinto y las carpas de El
Cielo de San Pedro "porque aunque el lugar era ideal y ten. la
infraestructura perfecta quedaba muy lejos del pueblo".
La feria nocturna contar?con 35 casetas particulares que se han
vendido a 150.000 pesetas el m.ulo de 150 metros cuadrados.  La
caseta municipal abrir?sus puertas un a. m. al igual que la caseta
de juventud y este a., por primera vez, habr?una caseta municipal de
la tercera edad: "Tendr. orquesta cada noche y se ofrecer.
diferentes actuaciones".
La elecci. de reina y damas de honor abrir?los festejos el d.
15, en la caseta municipal. El presupuesto invertido en las diferentes
actuaciones asciende a 13 millones de pesetas. Est. previstas la del
popular humorista Pedro Reyes, Jos?Manuel Soto, Los Manolos, Manolo
Escobar y el grupo "agropop" No me pises que llevo Chanclas. Dos
orquestas amenizar. las veladas en la caseta municipal. El precio de
entrada a la misma para presenciar las actuaciones oscilar?entre las
800 y 1.000 pesetas. Algunos espect.ulos tendr. entrada libre. La
comisi. de Fiestas ofrecer?un almuerzo en honor a la tercera edad.
Habr?tambi. paseo de caballos y carreras de motos.  Convocado el I
Certamen de Pesca Ciudad de Marbella
La Pe. de pesca La Corvina y el Ayuntamiento han organizado para
los d.s 12 y 13 de octubre el I Certamen de Pesca Ciudad de Marbella,
que se celebrar?en la playa del Cortijo Blanco. La prueba empezar?a
las ocho de la noche del d. 12 y concluir?a las diez de la ma.na
del 13. Las inscripciones pueden formalizarse en la propia pe., en
calle Alba 19, Marbella, o llamando a los tel.onos 863752 (de 10 de
la ma.na a 20 horas) o al 776102 (de nueve a doce de la noche). La
cuota de inscripci. es de 2.200 pesetas. La fecha l.ite ser?el 10
de octubre.  Existen numerosos premios y trofeos para los tres mejores
clubes participantes, para los que obtengan la pieza mayor, para las
mejores parejas y varias distinciones especiales. El certamen
finalizar?con un almuerzo.  El domingo se disputa el III Torneo de
Voleibol.
El III Trofeo Ciudad de Marbella de Voleibol se disputar?este
domingo en el pabell. cubierto. En la competici. participan los
siguientes equipos: en categor. masculina, Glacis, de Gibraltar, C.
V. V.ez-M.aga, Universidad de M.aga, y Camicentro de Marbella y en
categor. femenina, el United de Gibraltar, Udea/Okapi de Algeciras,
Rickofruit de V.ez-M.aga y Camicentro de Marbella. La competici.
comienza a las nueve y media de la ma.na.  Boulevar parcial. El
Ayuntamiento ha iniciado las obras para realizar parcialmente el
boulevar propugnado por el alcalde, Jes. Gil, para la traves. de la
ciudad. Aunque esta mediana ajardinada, en la que se plantar. las
inevitables palmeras y que incluso iba a permitir el tr.sito de los
peatones se iba a prolongar desde el puerto pesquero hasta el Hotel
Don Pepe, e incluso posteriormente hasta San Pedro Alc.tara, por el
momento se ha acometido su realizaci. donde estaba situada la casa
del anterior alcalde. En la imagen de Josele-Lanza dos operarios
trabajan en las obras.
El SVA descubre 226 m.uinas de juego ilegales, distribuidas en
diversos locales p.licos.
El Servicio de Vigilancia Aduanera descubri? a ra. de una
intervenci. en Marbella, la existencia de 226 m.uinas de juego
ilegales distribuidas en diferentes bares de Andaluc.. Los agentes
registraron el pasado lunes un local comercial situado en la
urbanizaci. R. Verde, en el que encontraron veintitr. m.uinas
ilegales de juegos de azar que fueron intervenidas, y se detuvo a Jos?Luis F. G., de 39 a.s y natural de Logro..
En este local de R. Verde, as?como en otro de Logro. donde fue
detenido Antonio I. G., de 49 a.s, que result?ser el principal
responsable de la organizaci., se encontr?documentaci. que permiti?descubrir el resto de las m.uinas distribuidas por Andaluc..
El valor del material intervenido asciende a 136 millones de
pesetas. El Servicio de Vigilancia Aduanera, que persigue el
contrabando, prosigue con la investigaci. del caso.  Torres y los
metres. Torres, la afamada empresa catalana del sector de vinos y
licores, reuni?el pasado mi.coles d. 18 a los miembros de la
Asociaci. de Metres de la Costa del Sol, a quienes ofreci?un
almuerzo en el Restaurante Santiago. La comida estuvo precedida de una
charla de uno de los directivos de esta empresa familiar, Juan Mar.
Torres, que recibe una distinci. en la fotograf. de Josele-Lanza. El
conferenciante, ayudado de un audiovisual, facilit?a los metres una
amplia informaci. sobre sus caldos.  Declaran en rebeld. al
Ayuntamiento por no acudir a un requerimiento.
El alcalde no se present?en el juzgado para testificar.
El Ayuntamiento ha sido declarado en rebeld. por el Juzgado de
Primera Instancia e Instrucci. n.ero 2 de Marbella, ante la
incomparecencia del alcalde, Jes. Gil, a una citaci. del mismo
juzgado para tratar sobre el interdicto presentado contra el
Ayuntamiento en relaci. a la demolici. del antiguo Hotel Rancho
Wellington, practicada parcialmente en julio. Gil tiene una nueva
citaci. para el pr.imo lunes con el fin de practicar pruebas
testificales sobre este asunto.  El alcalde ha sido de nuevo citado
para el pr.imo lunes a fin de practicar pruebas testificales sobre
este asunto. En caso de que, de nuevo, no acudiera podr. incurrir en
un delito de desacato ante el tribunal, que incluso podr. ordenar su
detenci. a fin de practicar la confesi. judicial inicialmente
prevista para decidir sobre este asunto.
El Ayuntamiento deber?personarse en otros dos juzgados de la
ciudad para atender otros interdictos presentados por el ex alcalde,
Francisco Parra, contra la demolici. de la vivienda familiar, situada
en la avenida Ram. y Cajal, y de la urbanizaci. Santa Petronila, por
la demolici. de una valla aleda. a la carretera nacional 340 que se
encontraba tambi. en terrenos privados.
El caso del ex alcalde se lleva en el Juzgado n.ero 3 y es
probable que, tras practicarse las pruebas testificales la pr.ima
semana, el juicio pueda celebrarse para el mes de octubre, y el de la
valla de Santa Petronila en el n.ero 5, cuyo juicio podr. ser
convocado la pr.ima semana.
La demolici. del Hotel Rancho Wellington fue realizada, seg. el
Ayuntamiento, tras llegar a un acuerdo con los propietarios de estas
antiguas depedencias del hotel, porque est.icamente no gustaban a los
dirigentes municipales.
No obstante, el arquitecto y urbanista Bernardo D.z de Boullosa,
que fue quien present?el interdicto, asegur?que el acuerdo del GIL
se hab. efectuado, en todo caso, con los antiguos propietarios con
los que . mantiene un contencioso.  Boullosa, que se considera a
todos los efectos .ico propietario de los edificios y de la parcela,
critic?la postura municipal de proceder al derribo.
Las construcciones, a su juicio, no da.ban a la vista, y adem.
no se hab. mantenido una negociaci. previa sobre el tema, ni tampoco
se plantearon otras opciones como su remozamiento. Boullosa present?el interdicto cuando las m.uinas procedieron a demoler tambi. la
segunda fila de la edificaci., acci. que el juzgado paraliz?
La empresa Barcenillas recurre ante el TSJA el decreto de cierre del
comercio.
Considera que ha habido una supuesta negligencia municipal.
La empresa comercial Barcenillas, una de las afectadas por los
recientes decretos de cierre de establecimientos dictados por el
Ayuntamiento, ha presentado ante el TSJA un recurso
contencioso-administrativo contra la referida orden municipal, que
califican de "injusta". La empresa, cuyo cierre se ampara en la
carencia de la oportuna licencia, ha denunciado la supuesta
"negligencia municipal" en la tramitaci. del expediente.
La interposici. del contencioso se produce fechas despu. de
haber persistido la actitud de las primeras autoridades municipales de
no acceder a la petici. de suspensi. del decreto cursada por la
empresa, tras la presentaci. de la documentaci. requerida en el
decreto para la reapertura del establecimiento, indicaron fuentes de
la empresa.
El Ayuntamiento dict?el pasado 30 de agosto el decreto de cierre
del establecimiento supermercado Barcenilla, situado en la calle
Pasionaria de Arroyo de la Miel, al carecer de la oportuna licencia de
apertura. Los representantes legales de la empresa calificaron ayer la
medida de "injusta", y culparon a la administraci. local por su
supuesta "actuaci. negligente" en la tramitaci. del expediente,
presentado el pasado 6 de mayo.
El supuesto legal en que se ampara la actuaci. municipal contra
el referido establecimiento ha provocado las suspicacias de distintos
sectores de la localidad, que apuntan como posible causa del cierre
del establecimiento a unos supuestos intereses pol.icos del gobierno
municipal.
Actualmente, el cincuenta por ciento de los establecimientos
comerciales de ese t.mino municipal carecen de la oportuna licencia
de apertura _seg. indicaron fechas atr. fuentes de la ACEB_, extremo
que, a juicio de los representantes de la empresa, corrobora lo
"injusto" de la actuaci..
La empresa, con una plantilla de 31 trabajadores _compuesta casi
en su integridad por vecinos del municipio_, no descarta la
presentaci. de reclamaciones de indemnizaci. por da.s y perjuicios
contra el Ayuntamiento.  El pleno aplaza la aprobaci. de los sueldos
de los concejales de la oposici..
El pleno de la corporaci. aplaz?ayer, con los votos favorables
de los representantes de la oposici. y la abstenci. de los miembros
del equipo de gobierno, la aprobaci. del documento base de las
asignaciones salariales de los concejales de los grupos de la
oposici. municipal para el ejercicio de 1991. Tras la sesi.,
caracterizada por los enfrentamientos verbales entre el alcalde y el
delegado de Hacienda, Javier Ortiz y Juan Ca.te, respectivamente, y
los portavoces del resto de partidos, grupos de la oposici.,
denunciaron el talante "dictatorial" del primer edil.
El aplazamiento del proceso de aprobaci. se produce a instancias
de la postura un.ime de los representantes de la oposici. de
intentar renegociar con el gobierno municipal las asignaciones
presupuestadas en sus retribuciones. Los portavoces del PP, CDS, IU,
PA y UMIB calificaron las asignaciones propuestas por el gobierno para
los concejales de la oposici. de "irrisorias" _100.000 pesetas brutas
mensuales para los portavoces con dedicaci. exclusiva, y diez y
quince mil pesetas por asistencia de cada concejal a comisiones o
plenos_, y tendentes a apartar a la oposici. del Ayuntamiento.
Durante la sesi., los enfrentamientos verbales entre el alcalde y
el delegado de Hacienda con algunos concejales de la oposici. se
repitieron sucesivamente, seg. tomaba la palabra uno u otro
representante. Los portavoces de los grupos denunciaron el "talante
dictatorial" demostrado por el alcalde.  Admitido un recurso contra la
declaraci. de bien cultural del colegio de hu.fanos.
La secci. tercera de la Sala Tercera del Tribunal Supremo ha
admitido a tr.ite el recurso contencioso-administrativo presentado
por la empresa Cecotosa contra la declaraci. de bien de inter.
cultural, con categor. de monumento, del antiguo colegio de hu.fanos
de ferroviarios. El inmueble, propiedad de la referida empresa
comercial, es objeto actualmente de un expediente de expropiaci.
forzosa promovido por el Ayuntamiento, proceso sometido a un segundo
contencioso ante el TSJA.
El recurso, presentado el pasado 26 de abril ante esa Sala del
Tribunal Supremo, solicita la anulaci. del real decreto 111/1986, de
2 de noviembre de 1990, con que el Consejo de Ministros _a instancias
de una propuesta formulada por el Ministerio de Cultura_ declar?el
inmueble como bien de inter. cultural, con categor. de monumento.
El inmueble, situado entre las calles Murillo Bracho, Campillo,
Bosc. y Cruz y con una superficie de 6.530 metros cuadrados, fue
objeto el 30 de noviembre de 1988 de la incoaci. de un expediente de
declaraci. de monumento por parte de la Direcci. General de Bienes
Culturales, dependiente de la Consejer. de Cultura de la Junta de
Andaluc..
Seg. las consideraciones recogidas en el informe del Servicio
General del Patrominio Hist.ico, que sirvi?de base a la declaraci.,
el edificio _que data de 1933_ pertenece a un estilo adscrito a las
corrientes racionalistas del movimiento moderno, difundidas en .oca
rep.licana.
El mismo documento, cuyo contenido ya fue adelantado por este
peri.ico el pasado mes de noviembre, insisti?en el "fuerte valor
emblem.ico" del edificio, cuyas caracter.ticas arquitect.icas "le
hacen simbolizar un avi.", se indic?
La aceptaci. a tr.ite por parte del Supremo del
contencioso-administrativo contra la declaraci. de bien de inter.
cultural, con categor. de monumento, del antiguo edificio de
hu.fanos ferroviarios, ha reavivado la pol.ica entre los sectores
cuyos intereses est. ligados al futuro del inmueble y el
Ayuntamiento.
Hay infracciones en la contrataci., seg. el gobernador.
El Gobierno Civil de M.aga ha advertido "una serie de
infracciones a la normativa vigente, de visible trascendencia
p.lica", en los acuerdos de contrataci. del personal tomados por la
comisi. de Gobierno del Ayuntamiento de Estepona del d. 3 de junio
de 1991. Ante la denuncia del grupo municipal de IU, en un comunicado
afirma que "el principio de autonom. municipal no puede llevar al
extremo de prescindir o incumplir el ordenamiento legal, sino, muy por
el contrario, a ser el primer garante del mismo".
Asimsimo, El Gobierno Civil precisa que las medidas que se
adoptaron constaban en el punto 46 del orden del d. de la reuni. de
la comisi., dentro de los Asuntos del Personal, como contrataci. del
personal, pr.rogas de contratos y nombramientos fijos por parte del
Ayuntamiento.
Como documento incorporado al acta de la sesi., en el informe
emitido por el secretario se hac. constar que "la contrataci. est?sometida a unas normas legales que en este caso no se han cumplido".
Este conclu. que por constituir un nuevo gasto para la corporaci.
sin consignaci., "puede existir responsabilidad personal de los
miembros de la corporaci." que aprobaron estas medidas.
Por su parte, el interventor de los fondos del Ayuntamiento, tras
realizar una exposici. de los preceptos legales infringidos,
argumentaba que "todos los acuerdos que se pretenden adoptar son
ilegales", por ser tomados por un .gano sin competencias legales, que
est. a favor del pleno del Ayuntamiento; por prescindir del
procedimiento legal y por no existir cr.ito presupuestario. A pesar
de ello, la comisi. de Gobierno aprob?las contrataciones, pr.rogas
de contratos y nombramientos de trabajadores fijos, referidos a m. de
ciento cincuenta empleados.
El Gobierno Civil solicit?un informe de los Servicios Jur.icos
del Estado, que confirmaron la "manifiesta ilegalidad de algunos de
los extremos del extenso acuerdo", por lo que fue interpuesto un
recurso contencioso-administrativo en su contra.  El escrito del
Gobierno Civil precisa que la situaci. se encuentra pendiente de la
resoluci. de dicha jurisdicci., una vez admitida a tr.ite.  El SAS
dice que el Ayuntamiento no tiene competencias para pedir la prueba
del sida.  El director del distrito sanitario de Fuengirola-Mijas ha
manifestado que el Ayuntamiento no tiene competencias para exigir la
prueba del sida a los manipuladores de alimentos. Asimismo, ha
calificado de "absurdo" el anuncio hecho por el concejal delegado de
Medio Ambiente, Rafael N.ez, sobre la petici. de la prueba del sida
a quienes opten a la consecuci. de este carnet.
Antonio Torres, director del distrito sanitario Fuengirola-Mijas,
explic?que el .ico requisito que el SAS exige para la obtenci. de
este carnet es el conocimiento de elementales normas
higi.ico-sanitarias a trav. de una prueba escrita. En ning. caso el
SAS solicita certificaci. m.ica, ni mucho menos una prueba del
sida..
Torres destac?que con este tipo de anuncios se crea una infundada
alarma social, dado que los manipuladores de alimentos no pueden
considerarse como personal de riesgo.
Por su parte, Rafael N.ez rectific?sus declaraciones en la rueda
de prensa y asegur?que su intenci. no era decir que el Ayuntamiento
exigir. la prueba del sida, sino que instar. al SAS o al organismo
correspondiente a que llevara a cabo un mayor control sobre
enfermedades infecto-contagiosas que pudieran tener los manipuladores
de alimentos, y que tambi. instar. a este organismo a realizar
revisiones anuales, que si fuera posible incluyeran la prueba del
sida".
El colectivo cultural Giner de los R.s ha organizado una serie de
exposiciones al aire libre en la Alameda del Tajo, junto con la
Asociaci. por el Arte en Ronda y la Escuela Taller. Asimismo, ha
colaborado con ellos la delegaci. de Cultura del Ayuntamiento.
Las jornadas art.ticas se celebran a raz. de una por d., con un
horario fijado entre las 19 a 22,30 horas, con una duraci. de dos
semanas. As? el lunes 16 hubo pinturas de Auxiliadora Dur., Marina
Ganancias, Juan Manuel Hidalgo y Marian Mart., las que realizaron una
muestra conjunta de sus creaciones. El d. 17 tambi. fueron
protagonistas las pinturas, a cargo de Miguel Monreal. El d. 18 hubo
mosaicos de Crist.al V.quez. Adem. de ello, ayer hubo pinturas de
Francisco Ramos _coordinador de las muestras_ y ma.na fotograf.s de
Jes. Ram.ez.
Asimismo, el lunes 23 expondr?sus pinturas Antonio Gonz.ez,
artista que ese d. dedicar?un homenaje al turista, desde por la
ma.na, con la colaboraci. del Patronato de Turismo de la Costa del
Sol y varias firmas comerciales.
El d. 24 habr?cer.icas de Ram. Segura y los bonsais de Andr.
S.chez. El d. 25 Sebasti. Garc. y Carmen Trigueros presentar. sus
pinturas. El 26 ser. las pinturas y esculturas de Jos?Cabeza. Por
.timo el viernes 27 Antonio Lasanta expondr?fotograf.s.  La AMA
inicia una campa. de limpieza en los acantilados de Maro.
Pretende paliar el deterioro producido por los campistas ilegales.
La Agencia de Medio Ambiente (AMA) de la Consejer. de Cultura y Medio
Ambiente de la Junta, en coordinaci. con la Guardia Civil y el
Ayuntamiento de Nerja, ha inciado una campa. de limpieza y control
del paraje natural de los acantilados de Maro-Cerro Gordo. Estas
tareas se han estado realizando durante las dos .timas semanas, a
causa de los problemas planteados este verano por la afluencia masiva
de visitantes y campistas ilegales, seg. un comunicado remitido por
la Junta.
El dispositivo se centra en la vigilancia constante de la Guardia
Civil para evitar las acampadas ilegales y en el control de los
carriles de acceso a las playas, con el objetivo de restringir el paso
masivo de veh.ulos hasta la l.ea de costa, sin perjuicio del uso
p.lico normal. En estas tareas de control participar. tambi.
polic.s municipales y agentes de Medio Ambiente. La Junta informa que
el Ayuntamiento de Nerja y la AMA han puesto en marcha un programa
especial de limpieza de la zona "ante el riesgo sanitario y de la
degeneraci. ambiental que supone la acumulaci. de los residuos que
se han arrojado durante estos meses".
La Direcci. Provincial de la AMA estima que la media de afluencia
de visitantes durante el verano ronda las 1.500 personas diarias,
cifra que aumenta hasta llegar a 2.200 personas durante los fines de
semana. Seg. la Junta, este volumen de visitantes, unido a las
utilizaciones masivas de veh.ulos y a la pr.tica de la acampada
libre, "supone un impacto considerable sobre este paraje natural, una
de las .timas zonas v.genes del litoral malague., con una valiosa
cubierta vegetal".
Tanto la Junta de Andaluc. como el Ayuntamiento de Nerja han
decidido realizar diversas inversiones para incrementar la actual
dotaci. de papeleras y contenedores para el pr.imo a.. Se reforzar?todo el dispositivo de retirada de residuos, para lo cual la AMA ya ha
aprobado la adquisici. de un cami. recolector-compactador dentro de
los presupuestos de este a.. La AMA ha propuesto a la Consejer. de
Agricultura y Pesca declarar esta zona reserva de pesca para fomentar
la franja marina. Con este objetivo, pide tambi. la instalaci. de
unos acantilados artificiales para "fomento de la vida marina y
disuaci. contra la utilizaci. de artes no selectivas".  UGT denuncia
el intento de accionistas de desmantelar Iberpavo.
La federaci. provincial de la UGT de Alimentaci. ha denunciado
p.licamente el intento de miembros del consejo de administraci. de
Iberpavo de desmantelar la f.rica de Campillos. Iberpavo se encuentra
en situaci. de quiebra y pendiente de la resoluci. de la
administraci. sobre la solicitud de suspensi. de empleo a 22 de los
24 trabajadores de la misma.
Seg. UGT, el gerente de Iberpavo, Francisco Ruiz Padilla,
autoriz?a uno de los miembros del consejo de administraci., Ricardo
Mac.s Garc., "para que desmantelara la maquinaria del departamento
de desplume de la empresa", hecho que fue abortado por representantes
de UGT en un .timo momento. Este sindicato cree que Mac.s Garc.
pretend. trasladar la maquinaria a otro matadero de pavos situado en
Lucena, seg. explic?Manuel P.z, secretario provincial de UGT
alimentaci..
UGT considera que Francisco Ruiz ha actuado con "ligereza"
obviando el acuerdo entre sindicatos y trabajadores para solicitar la
suspensi. de empleo. Tambi. defiende que la factoria se quede como
est?hasta que la Administraci. se pronuncie sobre el conflicto y
proceda a una subasta en caso de que sea necesario si Iberpavo no es
adquirida por otra empresa.  El SATSE exige la presencia de un
vigilante jurado en el centro de salud.
Este mes se han producido diversos incidentes con drogadictos.
El SATSE ha exigido de la direcci. del centro de salud de
V.ez-M.aga la contrataci. de un vigilante jurado que garantice la
seguridad del personal sanitario, sobre todo de los que cubren los
turnos de tarde y noche en las dependencias del distrito sanitario. La
petici. se produce como consecuencia de los distintos incidentes que
se vienen registrando con drogradictos durante el .timo mes.
Seg. el sindicato, aunque de momento no ha habido que lamentar
ning. altercado de consideraci., s?que se han producido amenazas
verbales al personal por parte de algunos drogadictos, que han acudido
al centro para demandar jeringuillas, poniendo en peligro la seguridad
de los trabajadores.
Manuel Ruiz, responsable del sindicato en M.aga, ha manifestado
que la demanda de un guarda de seguridad se ha venido realizando de
manera reiterada desde hace un a., pero que surge ahora nuevamente
tras el suceso ocurrido la pasada semana con un drogadicto, que lleg?a amenzar con una navaja a uno de los trabajadores que se encontraban
cubriendo el turno de guardia s.o porque quer. un tipo especial de
jeringuilla. Seg. el delegado de SATSE en el centro de salud, Antonio
Ropero, desde primeros de septiembre los altercados se han producido
casi a diario.
El director del distrito sanitario de la Axarqu., Jos?Luis
Fuentes, ha declarado con relaci. a estos sucesos que hasta el
momento no se ha producido ni una sola queja por escrito del personal
sobre los incidentes, aunque reconoce que ha tenido conocimiento de
ellos de un modo verbal.
Sobre la demanda de un vigilante de seguridad en el centro,
Fuentes ha se.lado que ello no ha sido posible hasta el momento por
cuestiones presupuestarias, pero que se encuentra realizando gestiones
para resolver no s.o el tema de la seguridad del personal, sino
tambi. la instalaci. de un sistema de alarma en las dependencias.
En opini. del director del distrito sanitario, los problemas en